---
layout: post
title: 刘琼娜 - Web Developer
---

 

**联系电话:** 134-0201-1997

 

**Blog:** https://popoaoaogroan.github.io/

 

**E-mail:** 0onana.april@gmail.com

 

**Github:** popoAOAOgroan

 



---

## 个人介绍

4年前端开发工作经验，擅长vue及react。能根据产品的需求设计并且制定技术规划，并能独立开发完整的前端项目。性格活泼开朗，善于活跃团队气氛，乐于帮助小伙伴共同解决问题，互相学习交流促进团队进步。

 ---

## 工作经历

 

**高级前端开发工程师 - 名医主刀** - 2016/8 - 至今



1. 担任前端工程组核心开发工程师职位，参与Web以及H5前端项目的技术规划并承担主要开发工作。
2. 参与Code Review工作，帮助小伙伴快速成长，避免潜在线上故障。

 

**前端开发工程师 - 上海天健体育科技发展有限公司** - 2015/5 -  2016/8



1. 承担场馆预定H5项目迭代的工作。
2. 维护公司的后台管理系统。



**UI设计师/前端开发工程师 - NCSoft** - 2013/2 -  2015



1. 用PhotoShop设计智游城及MatelNation的ui界面。
2. 搭建公司的企业的静态官网。



---

## 项目经验


### **综合管理系统** - 名医主刀

> 公司订单及运营系统的统一管理平台，通过企业微信登陆，根据用户的授权信息来访问相应业务模块。

项目由react+redux+bootstrap构建，分多个feature更新。期间多次承担前端迭代的owner工作，制定开发计划并分工给小伙伴，由于同时开发者较多，用ESLint及VSCode规范代码的风格，保证每个版本都能如期上线。使用Docker编写CI脚本进行打包并通过Kubernetes发布上线。引入并推广使用Cypress等自动化测试工具，提高测试效率。


### **患者在线预约面诊** - 名医主刀 [_线上地址_](https://m.mingyizhudao.com)

> 为全国患者提供在线预约北上广名医专家，为患者提供专业便捷服务及帮助。

为了更好的维护及更新功能，在一个月的时间内把整个项目从原本的React迁移到了Vue（Nuxt SPA），在迁移过程中，进行了代码的重构，并优化了用户授权流程，由原仅支持手机号登陆，增加了微信授权登陆。在订单支付部分增加了微信支付的渠道，在对已支付的页面进行轮训以获取最新的订单信息，改善用户体验。在后期配合Karma/Chai的单元测试更好的维护项目保证稳定性。


### **企业官网** - 名医主刀 [_线上地址_](https://www.mingyizhudao.com/)

主要参与了移动端官网首页及预约页的改版及优化，并用jquery实现部分动画效果。为了提示页面的访问速度，项目是由Gulp+Pug构建的静态页面，利用CDN托管。并对大量静态大图进行压缩，使用base64代替小图标来减少网络请求。


### **小程序** - 名医主刀

> 通过地区及单号管理的上传工具，直接从客户端上传到7牛服务器

优化从客户端上传图片的体验，利用微信组件实现图片的查看，添加，删除等操作。


### **我要运动体育场馆预定** - 上海天健体育科技发展有限公司

> 我要运动是全国领先的运动健康O2O综合性服务平台。提供场馆预定，赛事管理等多项功能。

Angular+Gulp构建。与产品经理及UI设计师配合完成新的功能，如赛事报名模块，全民体质监测模块，并在原先代码基础上，使用Angular1新的组件化语法重构了部分业务功能。使业务升级更便利。协助ui切图及图片的压缩，提升页面访问速度。


### **订单管理系统** - 上海天健体育科技发展有限公司

> 服务于B端用户，提供对订单的更新，查询，退订等相关操作。

Angular+Bootstrap+Gulp构建。负责场馆报表模块的构建和接口联调。设计开发了一系列通用组件（日历、scrollView、树状图）。

---

## 个人项目

**简易桌面版TODOList**
  1. 基于Electron+Vue技术栈。
  2. 用css3动画实现弹幕动画。
  3. 基本的增加，删除，修改功能。
  4. 通过LocalStorage把数据存储在本地

**SPA数独游戏**
  1. 基于WebSocket+Vue+TS技术栈。
  2. 离线运行。

**在线划词翻译工具**
  1. 通过利用点击移动事件获取字符串，调用googleApi进行翻译。
  2. 通过Tampermonkey插件可运行在Chrome，Firefox等浏览器上。

---

## 技能

 

* HTML - Pug

* Responsive Design (Mobile First)

* CSS (Sass, Less)

* Css Frameworks (Bootstrap, Bulma)

* Webpack / Gulp / Npm

* Javascript

* React / Vue / Nuxt / Angular v1

* NodeJS

* Markdown

* Command line Git / VS Code / Mac OS X

* TDD

* Scrum


---

## 教育经历

 

**复旦大学继续教育学院 心理学**  - 2013/3 - 2015/11

 

**上海城市管理学院 计算机应用与技术** - 2008/3 - 2011/7

 