---
layout: post
title: NGRX介绍
---

# 啥是NGRX
NGRX是受了Redux设计模式启发而开发的只为Angular而生的一组库。
> NGRX只能使用在angular的应用上。并用rxjs实现，这意味着你将要和observables和来自rxjs的其他observable operators打交道。

**而此模式的主要目的是基于三个主要原则提供一个可预测的状态容器。**

## 1. Single source of truth 资源单一

简单来说，整个应用里你只有一个树形结构的对象，它将用于存储应用中所有的状态，他就是store
> 啥是stroe？有时候我们需要保存应用中的一些状态并做相应的修改。它会帮我们做到这一点。
拥有一个单一的store的好处有很多，但最重要的是：当你在开发一个angular应用时，通常会需要把许多个状态分割并在多个service里处理他们。当你的应用的代码量日渐壮大，你将不得不面对很多困难，诸如难以定位bug，难以扩展，难以跟踪状态变化等等。而store可以帮助你解决这样的问题，因为一切的修改都只在一个地方（store）发生。

## 2. State is read-only 状态只读

除非你dispatch action，否则你无法修改store里面的值。而action定义里将会发生什么类似于（getting, adding, removing, updating ...）
> 啥是Dispatch action？在你应用中可以被触发的操作，并会告诉应用执行相应的行为。
告别从前从应用中的各种地方更新数据的做法把，只在唯一的地方管理所有的action，从中我们可以：
* 你只需要关注一个完整的状态变化，利于debugger。
* 当你dispatched一个操作，stata永远都会有相应的反应。

## 3. Changes are made with pure functions 只用纯函数修改变化

dispatch action所对应的操作将会调用一个纯函数，在redux中，被称为reducers

这些reducers（记住他们都是纯函数）获得一个action和一个state，依靠action来执行一个操作并返回一个新的state对象。

**redux中的state是immutable的！！所以当你通过reducer做了任何修改，所返回的state都是全新的！！**

总所周知使用纯函数的好处可以让你的应用更容易测试，只要你传入的值相同你得到的结果永远相同。
这种方法还允许我们使用相应的dev工具穿梭在不同的状态之间，并查看不同action之间发生了什么变化，以及是谁更改了它。
But the main benefit, in my opinion, is that by binding all our components inputs to state properties we can change the change detection strategy to on push, and this is going to be a boost on performance for the application.

## Pros 好处
* 你无法自由修改这全局唯一的store，应用行为将会变得稳定易测。
* 他的时空旅行等特性可以让我们更容易debugging。
* 拥有许多rxjs的operator还有纯函数等特性。
* 可以使你清晰的了解应用中的数据流。

## Cons 坏处
* 学习曲线陡峭，需要了解一些设计模式，例如观察者模式，响应式设计。
* 样板代码较多。
* 并不是由angular的核心团队维护。

# 啥时候可以用NGRX
通常我们说，NGRX适用与中/大型项目，或当你的应用状态复杂到难以通过常规办法管理时。也有人说只要你有state那你就需要NGRX。
**事实上，你需要的是清楚的了解NGRX的Pros and cons并根据你的团队和项目实际需要来选择**

# Actions, Reducers, Selectors, Store, and Effects
这些是NGRX的主要工作流程，当我们需要去改变Store时，他们中的每一个都相应的负责了自己的一部分任务。
**通常来看，一切的开端
是用户在视图层（component）的一些交互行为，从而dispatch an action**
## Actions
通过store对象中的dispatch方法触发一个actions。可以通过实现NGRX的Action interface来定义自己的action，其中有2个属性：
### Type
只读string类型，用来描述action的行为。
### Payload
定义需要发送给Reducer的数据类型，但并不是所有action都需要payload，这是个可选项。
**如果这个action没有任何effect需要处理，那reducer将会分析这个action（通常用switch）并返回一个新的，已经和action的结果合并后的state**
## Reducers
Reducers由纯函数构成，接受2个参数，一个是旧的state另一个是一个Action。当一个Action被Dispatched，ngrx会传参数给Reducers，找到对应的action type并修改store。
**在reducer之前，如果有effect被触发，将会先处理effect的逻辑，通常像是HTTP服务之类**
## Effects
在NGRX生态环境中，effect允许我们在除了执行dispatch an action之外，还可以对component或store做额外的操作，它被称为side-effects（副作用）。
**当用户提交一个表单，我们需要在server端做一些事情。而对服务端的操作和返回数据的处理，被称为side effect**
**在effect执行完后，仍然会触发一个action，与之前的流程一致。**
## Selectors
当你的某一个组建只需要一部分的store，并不需要把整个store传入。可以通过Select来选取部分的state
## Store
Store是一个对象（一个NGRX Store Class的实例），包含了Actions，Reducers，Selectors。

### 原文
ref: https://medium.com/frontend-fun/angular-ngrx-a-clean-and-clear-introduction-4ed61c89c1fc